**מה זה?** ניסיון אוטומטי לנחש פרטי התחברות (יוזרנייים/סיסמאות) על ידי ניסוי של הרבה קומבינציות עד שמוצאים את הנכונה. לרוב אנחנו נשתמש בקובץ WORLDLIST  שמכיל מלא קומביניות מוכרות

**כלים נפוצים:**

- Burp Suite Intruder
- Hydra
- ffuf
- john the ripper
- **איך מגנים על זה?**

- Rate limiting — חוסם אחרי X ניסיונות
- CAPTCHA
- Multi-factor authentication (MFA)
- Account lockout

Brute-forcing usernames:
יוזרניים קלים לניחוש אם הם:
- פורמט מוכר: firstname.lastname@company.com
- שמות נפוצים: admin, administrator
- חשופים באתר: פרופילים ציבוריים, HTTP responses

טיפ: תמיד בדוק אם האתר חושף יוזרניים בלי לוגין

Brute-forcing passwords:
קושי הניחוש תלוי בחוזק הסיסמה

מדיניות סיסמאות נפוצות:
- מינימום תווים
- אותיות גדולות + קטנות
- תו מיוחד (!@#$)

חשוב: מדיניות חזקה = wordlist צריך להיות 
חכם יותר, לא רק גדול יותר
תוקפים מתאימים את ה wordlist למדיניות
לדוגמה: אם חייב סיסמה עם ! — 
הwordlist יכיל רק סיסמאות עם !

התנהגות משתמשים = חולשה:
אנשים לא יוצרים סיסמה רנדומלית
הם לוקחים סיסמה שהם זוכרים ומתאימים אותה למדיניות

דוגמאות:
mypassword → Mypassword1! → Myp4w0rd

כשמחייבים החלפת סיסמה תקופתית:
Mypassword1! → Mypassword1? → Mypassword2!

מסקנה:

עדיף world list חכם ומותאם מאשר worldlist גדול ופחות יעיל.

תוקף שמבין התנהגות אנושית = הרבה יותר יעיל

Username enumeration:
זיהוי יוזרניים תקינים על ידי תגובות שונות של האתר

איפה זה קורה:
- דף לוגין: יוזר נכון + סיסמה שגויה = תגובה שונה
- טופס רישום: יוזר תפוס = הודעה שונה

מה בודקים:
- הודעת שגיאה שונה
- זמן תגובה שונה  
- קוד HTTP שונה

למה זה מסוכן:
במקום לנחש הכל — קודם מוצאים יוזרניים תקינים
אחר כך עושים brute force רק על הסיסמה
חוסך המון זמן לתוקף
Brute-force attacks #brute-force

